Shri Ganesha Gauri Puja, Sydney, Australia, April 4, 1981
Shri Ganesha Gauri Puja, Sydney, Australia, 4 Nisan 1981
Today is a very unique thing that is happened,
Bugün olan şey çok eşsiz bir şey,
is a special luck for Sahaja yogis of Australia.
Avustralya’nın Sahaja Yogileri için özel bir şans bu.
This day has never been celebrated before
Bu gün, Sahaja Yoga tarihinde
in the history of Sahaja Yoga.
daha önce hiç kutlanmadı.
Today is the New Year’s Day for Sahaja yogis,
Bugün Sahaja Yogiler için “Yeni Yıl Günü”
because this is the New Year’s Day
çünkü bu, Shalivahan takviminin Yeni Yıl Günüdür.
As you know, Shalivahan is My dynasty,
Bildiğiniz gibi Shalivahan Benim sülalemdir
and they are called as Shalivahan
ve onlar Tanrıçanın şallarının taşıyıcısı oldukları için
because they are the carriers of the shawls of the Goddess,
Shalivahan olarak adlandırıldılar,
they are called as the, because as you are also carrying
onlar böyle isimlendirildiler çünkü siz de birçok kez
so many times My shawls around.
şallarımı yanınızda taşıdınız,
And they were called as Shalivahan.
onlara Shalivahan adı verildi.
So this New Year’s Day is the first day of advent of Goddess,
Yani bu Yeni Yıl Günü, Tanrıçanın gelişinin ilk günüdür,
the nine days there are.
dokuz gün var.
Then in another times that there are Satya Yug,
Sonra, daha  başka zamanlarda da Satya Yuga vardır,
then there’s Dvapara, Treta, Kali Yuga: there are four yugas.
sonra Treta, Dvapara, Kali Yuga vardır: Dört tane Yuga vardır.
So in two yugas the Goddess incarnated,
Yani Tanrıça iki yugada enkarne oldu,
one before the Satya Yuga and one after it.
biri Satya Yuga’dan önce ve diğeri de ondan sonra.
So today is the day to mark absolutely the first day
Öyleyse bugün, kesinlikle O’nun bu Dünya’da
when She incarnated on this Earth.
enkarne olduğu ilk günü işaretlemenin günüdür.
That’s the day also of the Gauri,
Bu aynı zamanda Gauri’nin günüdür,
because Virgin is the first form of the Goddess.
çünkü bu Bakire Tanrıçanın ilk formudur.
And She created also Ganesha on Tuesday,
Ve Ganesha’yı da, bu haftadan başlayarak
just starting this week.
Salı günü yarattı.
What is the day? The day today is …?
Bu gün ne? Bugün ….günü?
[Today’s the fourth.]
[Bugün dördüncü gün.]
Today ….
Bugün….
[Saturday, Mother.]
[Cumartesi, Anne.]
[Saturday.]
[Cumartesi.]
Saturday. Now, now, it’s over. Now don’t stay, all right?
Cumartesi. Şimdi, şimdi bitti. Şimdi çekmeyin, tamam mı?
While I’m speaking you should not take My photographs.
Ben konuşurken fotoğraflarımı çekmemelisiniz.
It’s a very wrong idea, because it disturbs Me.
Bu çok yanlış bir düşünce çünkü Beni rahatsız ediyor.
Moreover, you see, when the speaking, while I’m speaking
Dahası, konuşurken, Ben konuşurken,
and when you take My photograph
fotoğrafımı çektiğiniz zaman,
sometimes I’ve seen they come out very odd.
bazen fotoğrafların çok tuhaf çıktıklarını gördüm.
Best take photographs when I’m not speaking, you see,
En iyisi Ben konuşmadığım zamanlarda fotoğraf çekmektir
because all the time the sound is coming, everybody is distracted
çünkü her zaman deklanşörün sesi gelir ve herkesin dikkati dağılır,
and the attention doesn’t fix, you see.
dikkat sabitlenmez.
Is a very important thing I’m talking, all right?
Konuştuğum şey çok önemli bir şey, tamam mı?
Now don’t take any photographs, please.
Şimdi lütfen hiç fotoğraf çekmeyin.
Pay attention to what I’m saying.
Söylediklerime dikkat edin.
So Tuesday is the day when Ganesha was established,
Yani Salı, Ganesha’nın yerleştiği gündür
and then the Goddess started working.
ve sonra Tanrıça çalışmaya başladı.
The first one, the one day when She started is, was the Wednesday.
İlki, Onun başladığı tek gün Çarşambaydı.
She started working out on Wednesday.
O çarşamba günü çalışmaya başladı.
Wednesday is the action day,
Çarşamba eylem günüdür,
that’s why she started on Wednesday.
işte bu yüzden çarşamba günü başladı.
Today is, under the circumstances it is Saturday;
Bugün, bu şartlar altında bu Cumartesi
but I’m telling you about the original timings.
ama Ben size orijinal zamanlamalardan bahsediyorum.
Because Wednesday is the day of the Swadisthana,
Çünkü Çarşamba, Swadishthana  günüdür,
that’s the day She started working it out, the whole thing.
bu Onun üzerinde çalışmaya başladığı gündür, her şeyin.
So first, Tuesday is the first day in Sahaja Yoga,
Yani ilk Salı, bu Sahaja Yoga’nın ilk günüdür,
Wednesday is the second day.
Çarşamba ise ikinci gün.
And you’ll be surprised that the stars are also the same,
Ve yıldızların da aynı olmasına şaşıracaksınız,
because Tuesday is the day of the Mars
çünkü Salı günü, Shri Ganesh’in
which is resided by Shri Ganesh.
ikametgâhı olan Mars’ın günüdür.
Wednesday is the day of Mercury, and Mercury is the Swadisthana.
Çarşamba, Merkür’ün günüdür ve Merkür, Swadishthana’dır.
Third day – yes – third day is the day of Jupiter:
Üçüncü gün – evet – üçüncü gün ise Jüpiter’in günüdür:
what you call, we call it guru, is the day of the guru,
biz ona Guru diyoruz, Guru günüdür,
is the Jupiter, is the teacher.
Jüpiter’dir, öğretmendir.
Now, Friday is the day of the Goddess.
Şimdi, Cuma ise Tanrıçanın günüdür.
Now see the chakras also, of the Goddess,
Şimdi Tanrıçanın, Dünyanın Annesinin,
Mother of the Earth, Mother of the Universe,
Evrenin Annesinin, Venüs’ün çakralarını da bakın.
But in Indian Sanskrit language the names of the days
Ancak Hint Sanskrit dilinde, günlerin isimleri
are exactly the same, tallying with the stars,
yıldızlarla tamamen aynıdır,
Then Saturday is the day of Shri Krishna, Shani, is Saturn.
sonra Cumartesi günü, Shri Krishna’nın günüdür, Shani, Satürn’dür.
Then Sunday is the day of Christ, the Sun.
Sonra Pazar, İsa’nın günüdür, Güneş’tir.
Monday is the day of Sadashiva,
Pazartesi günü, Sadashiva’nın,
is of realization, of integration.
aydınlanmanın, bütünleşmenin günüdür.
These are the seven days when God created the whole universe.
Bunlar, Tanrı’nın tüm evreni yarattığı yedi gündür.
That’s what I told yesterday, that in this narrow way
Dün size söylediğim şey işte buydu, bu sınırlı yolla
you cannot understand Christianity.
Hristiyanlığı anlayamazsınız.
You’ll think it’s all mad, which is not.
Her şeyin delice olduğunu düşüneceksiniz, ki böyle değil.
Only when you read other things, other scriptures,
Ancak başka şeyleri, başka kutsal yazıları okuduğunuz zaman,
then only you will understand what Christ said.
İsa’nın ne dediğini anlayacaksınız.
So today is the day of – first day –
Yani bugün, Ganesha’nın yaratıldığı
of when Ganesha was created,
– ilk gün – ilk gündür,
in the sense that, though today is not a Tuesday,
yani bugün Salı olmasa da,
but according to dates of the moon,
ayın tarihlerine göre,
today is the day, first day of the moon in this month.
bugün bu ayda,  ayın ilk günüdür.
Chaitra. We call it Chaitra. Chaitra is the month.
Chaitra. Biz ona Chaitra diyoruz. Chaitra (Yılın ilk ayı) aydır.
And this is the time when –
Ve bu, –  Gauri’nin, Chaitra olduğu zamandır.
So the establishment of the Gauri
Yani Gauri’nin yerleştirilmesi
is taken place during these nine days.
bu dokuz gün içinde gerçekleşir
But Ganesha has to be established before anything else.
ama her şeyden önce Ganesha oturtulmalıdır.
Though first Gauri had to come,
İlk Gauri’nin gelmesi gerekiyor olmasına  rağmen,
you can see that. Gauri had to come first to establish Ganesha.
bunu görebilirsiniz. Ganesha’yı oturtmak için önce Gauri’nin gelmesi gerekiyordu.
But Ganesha is always put before even Gauri.
Ama Ganesha her zaman Gauri’nin bile önüne konur.
Before the pujana of the, worship of the Ganesha,
Ganesha’nın pujasından önce hiçbir şey başlamaz;
because He’s the one who takes out all the obstacles,
çünkü tüm engelleri, tüm olumsuzlukları,
all the hurdles that are going to come up,
ortaya çıkacak tüm engelleri ortadan kaldıran odur,
all the attentions that are here and there.
orada, buradaki dikkati toplar.
So that’s why we first worship Ganesha,
Yani ilk önce Ganesha’ya ibadet etmemizin nedeni işte budur,
just to ask Him to protect us.
sadece O’ndan bizi korumasını istemek için
But first the Gauri has to come,
ama Gauri önce gelmelidir
and that’s how the Gauri is this nine days.
ve bu dokuz günde Gauri,  böyledir.
She came on this Earth to fight the devils and demons,
O İnsanların Bhavasagara’yı, Boşluğu,
negativity, for people to transcend
mayayı, illüzyonu aşması için,
the Bhavasagara, the Void,
şeytanlar ve iblislerle,
the maya, the illusion.
negativiteyle savaşmak için Dünya’ya geldi.
When they were praying, when they were doing anything,
İnsanlar dua ederken, herhangi bir şey yaparken engellenirlerdi,
and then they troubled the bhaktas, the devotees of God.
sonra onlar bhaktaları,
Rakshasas, in those days the rakshasas were separate
Rakshasalar, o günlerde rakshasalar ayrı,
and the saints were separate;
azizler ayrıydı;
there was not such a mixture as it is today.
bugünkü gibi bir karışıklık yoktu.
We find in saints there are negativities sitting there.
Orada, Azizlerde oturan negativiteler olduğunu görüyoruz,
Was never so before. This is Kali Yuga.
daha önce hiç böyle olmamıştı. Bu Kali Yuga.
It’s such a confusion that there is no absolute saint
Bu öyle bir kafa karışıklığı ki, mutlak bir aziz
or there’s no absolute rakshasas.
ya da mutlak bir rakshasa yok.
These rakshasas have come and sitting in our heads.
Bu rakshasalar geldiler ve tepemize oturdular.
They are within us, so the negativity is there,
Onlar içimizdeler, bu yüzden negativite orada
so we are not absolute saints.
ve bu yüzden bizler de mutlak azizler değiliz.
And this is the big problem of Sahaja Yoga is, that
Ve bu Sahaja Yoga’nın en büyük problemidir,
even when you are worshipping Me,
Bana ibadet ederken bile,
try to be more on the saints than on the negative side.
negativiteden daha çok azizlerin tarafında olmaya çalışın.
Try to be more on the saintly side.
Daha azizvari olan tarafta olmaya çalışın.
Because you are saints, no doubt,
Çünkü sizler azizsiniz, buna şüphe yok,
but these horrible things have somehow or other
ama bu korkunç şeyler şu veya bu şekilde kafanıza girdi
gone into your heads and they are sitting in
ve onlar süper egonuzda,  egonuzda oturuyorlar,
which you must really decide today to throw them away.
bugün onları gerçekten fırlatıp atmaya karar vermeniz gerek
Because you are really saints and these are the bad spots,
çünkü sizler gerçekten azizlersiniz ve bunlarda kötü noktalar,
kalanka.
kalanka (leke, kusur).
Is the thing that really ruins you, is within you.
Sizi gerçekten mahveden şey, sizin içinizde.
So try to throw it away; try to become positive,
Bu yüzden onu fırlatıp atmaya çalışın;
The second thing is the importance of this day is,
Bugünün önemine dair ikinci şeyde,
that I have never celebrated this first day anywhere, so far.
Benim bu ilk günü, şimdiye dek hiçbir yerde asla kutlamamış olmamdır.
It was to be in Australia.
Bu Avustralya’da olacaktı.
It is the right of Australia to have this day here,
Bu günü burada kutlamak Avustralya’nın hakkıdır.
We had other pujas, other Navaratris we had;
Başka pujalarımız vardı, başka Navaratrilerimiz oldu;
with that I celebrated the first, second, third,
kutladığımız dokuz günden Benim kutladığım
over nine days we have done.
birinci, ikinci, üçüncü gün
But never this Navaratri as such
ama bu gün kutladığımız bu Shalivahana’ların
Though in London they had a little sort of a thing on this, which I,
Londra’da bununla ilgili küçük bir şeyler olsa da,
we had on the seventh of April, then I spoke about it;
Nisan ayının yedisinde yaptık, sonra Ben bunun hakkında konuştum;
but actually on this day we had no puja, before.
ama aslında daha önce o gün pujamız yoktu.
So, this is very creditable that it should happen here.
Yani, bunun burada olmasının gerekmesi,  çok itibarlı.
I’m very happy, because this is where Gauri established Shri Ganesh.
Çok mutluyum, çünkü burası Gauri’nin Shri Ganesh’i oturttuğu yerdir.
Now for today we have two things to be worshipped:
Şimdi bugün için ibadet edilecek iki şeyimiz var:
one, Ganesha, because Ganesha can preserve our status,
bir, Ganesha, çünkü Ganesha, aydınlanmamızdaki statümüzü,
our heights,
bizim yüksek konumumuzu koruyabilir.
in our realization.
Aydınlanmamızı alırken bizi korur,
we are rising high;
yukarıya yükseliyoruz;
so He preserves and He protects.
yani O muhafaza der ve korur.
And He looks after us and gives us wisdom,
Ve sol ve sağ tarafa sapmayacağımız bir şekilde
to have our ascent in such a way
yükselişimizi elde etmemiz için
that we do not deviate into the left and the right side;
bize bakar ve bilgelik verir;
we have full dignity;
tam bir asalete sahibiz
and that we are fully integrated with our heart,
ve aydınlanmamızla,
with Shiva Tattwa, with our realization,
Shiva Tattwa ile kalbimizle bütünleştik
and do it with our heart genuinely.
ve bunu gerçekten kalpten yaptık.
That’s why we worship Shri Ganesh.
İşte bu yüzden Shri Ganesh’e ibadet ediyoruz.
But today is actually the puja of the Gauri,
Ama bugün, aslında Kundalini olan Gauri’nin pujasıdır.
So Shri Ganesh we’ll do first of all,
Yani önce Shri Ganesh yapacağız
and then we’ll worship the Kundalini, which is the Gauri.
ve sonra Gauri olan Kundalini’ye ibadet edeceğiz.
Now luckily I got a sari: this is really remarkable,
Şans eseri bir sari aldım: bu gerçekten dikkat çekici,
because this is the color of Australia.
çünkü bu Avustralya’nın rengi.
Green is the color of the Gauri. Gauri wears the green sari.
Yeşil, Gauri’nin rengidir. Gauri yeşil sari giyer.
And there is also – this is the, this is the,
Ve bir de bu var – bu, bu,
this is the symbol of Gauri only.
bu sadece Gauri’nin sembolü.
This is the symbol of Gauri, and this one inside is the Ganesha,
Bu Gauri’nin sembolü ve içindeki bu (noktalar) Ganesha,
is in that color, is most surprising this sari I got.
bu rengin içinde, en şaşırtıcı olanı almış olduğum bu sari.
So this one also is just the other way round,
Yani bu da onun tam tersi,
more of Ganesha color and less of the Gauri color.
daha çok Ganesha rengi ve daha az Gauri rengi var.
This is a very traditional combination
Bu, Hint renk şemasında çok geleneksel
in the Indian color scheme, because red is the color of Ganesha.
bir kombinasyondur çünkü kırmızı, Ganesha’nın rengidir.
In you people it is very red and it can become more crimson,
Sizde bu çok kırmızıdır ve daha kıpkırmızı da olabilir,
can become absolutely black,
tamamen siyah olabilir,
can be absolutely reduced to nothing.
kesinlikle hiç bir şeye indirgenemez
But in Me it is the color of this clay,
ama Bende,  bu kil rengindedir
because it’s absolutely obedient, it’s absolutely one with Me,
çünkü O tamamıyla itaatkârdır, kesinlikle Benimle birdir,
so it’s the color of the clay. And the Gauri is the Mother Earth.
bu yüzden de bu kilin rengindedir. Ve Gauri,  Toprak Ana’dır.
That’s the place where the Gauri exists, in the Mother Earth;
Burası Toprak Ana içinde Gauri’nin var olduğu yerdir
and that’s why the color is green
ve işte bu yüzden renk yeşildir
because Mother Earth is always covered with green,
çünkü Toprak Ana her zaman yeşille kaplıdır,
at least She’s covered with.
en azından O bununla kaplıdır.
And Ganesha’s color is that of the clay
Ve Ganesha’nın rengi,  kilin rengidir
because He’s made out of the Mother Earth,
çünkü O Toprak Anadan yapılmıştır,
element is the Mother Earth.
elementi Toprak Anadır.
I hope I have been able to explain to you the symbolic relationship.
Umarım size bu sembolik ilişkiyi açıklayabilmişimdir.
Do you know the story how Ganesha was created by Gauri?
Ganesha’nın Gauri tarafından nasıl yaratıldığının öyküsünü biliyor musunuz?
So that I will tell you; and then we all can have.
Öyleyse size anlatacağım, o zaman hepimiz bilebiliriz.
It’s very interesting, that’s why I said I’ll have My bath here.
Bu çok ilginçtir, Ben işte bu yüzden burada banyo yapacağım dedim.
It is said this ….
Bu şöyle anlatılıyor….
[Excuse me, Mother, we can’t hear very well down the back.]
Yogi: Affedersiniz Anne, arkadan çok iyi duyamıyoruz.
[Is there any way You can speak louder or that we can hear better?]
Daha yüksek sesle konuşmanızın veya daha iyi duyabileceğimizin bir yolu var mı?
What’s she say?
Ne diyor?
[They cannot hear.]
Yogi: Duyamıyorlar.
You can’t hear Me?e …]
Beni duyamıyor musunuz? E…
[Yogini: No, Mother.]
Yogini: Hayır anne.
All right, so I’ll have to shout.
Pekâlâ, o halde bağırmam gerekecek, önemli değil?
Not at all?
Hiç mi?
[Yogini: Yes, a little, most of the time...]
Yogini: Evet, biraz, çoğu zaman..
All right. Should I use this?
Tamam. Bunu kullanmalı mıyım?
All right. This you can hear.
Tamam. Bunu duyabilirsiniz.
So I’m now going to tell you
Şimdi size Shri Ganesha’nın
the story of Shri Ganesha’s birth.
doğumunun hikâyesini anlatacağım.
Is very interesting, it’s very symbolic. This is Christ, and that is,
Çok ilginç, çok semboliktir. Bu İsa ve bu,
He is the Omega and He is the Alpha and all that they talk of,
O Omega’dır ve O Alfa’dır (alfabenin ilk ve son harfi) ve onlar bütün bu konuştukları şeyleri,
they don’t know what they are talking.
ne konuştuklarını bilmiyorlar.
There’s so short form of what the whole thing is.
Her şeyin ne olduğuna dair çok kısa bir şekil var.
They don’t know Ganesha at all, nothing.
Onlar Ganesha’yı hiçbir şekilde tanımıyorlar, hiçbir şekilde.
They just take one word here and there, just talk like that.
Oradan buradan sadece bir kelime alıp, sadece bu şekilde konuşuyorlar.
So He’s the first one created.
Yani O ilk yaratılandır.
Now it’s very symbolic:
Şimdi, bu çok sembolik:
the pure power
ruhla bir olma arzusunun saf gücü,
The primordial Gauri is that power
Ezeli Gauri, Rabbinden ayrılan güçtür diyebiliriz.
In Her previous lives She was separated,
Önceki yaşamlarında O (Sati) ayrılmıştı
and again She’s born as Parvati.
ve tekrar bu kez Parvati olarak doğdu.
And She wants to be one with Shiva, which is the Spirit.
Ve Ruh olan Shiva ile bir olmak istiyor.
So now the marriage has taken place,
Yani şimdi evlilik gerçekleşti,
in the sense that now She can meet Him.
bir anlamda O, O’nunla buluşabilir.
The wedding kindling has to start.
Düğün meşalesi başlamalı
But She’s not yet married,
ama O henüz evlenmedi,
in the sense that She’s still a Virgin,
bu anlamda hala bir Bakire ama O başka türlü evli –
Before that She wants to have a bath,
Bundan önce yıkanmak istiyor,
because She has to meet Her Lord.
çünkü Lorduyla buluşması gerekiyor.
So She must have Her bath, the bridal bath.
Yani banyo yapmalı, gelin banyosu.
She’s a virgin, absolutely virgin, and She goes for Her bath.
O bir bakire, kesinlikle bakire ve banyosuna gidiyor.
Now, She’s afraid that anybody might come inside
Şimdi, banyo yaparken herhangi
Look at the delicacy of the whole thing:
Her şeydeki duyarlılığa/inceliğe bakın:
this desire, which just is meant for the spirit,
Sadece ruh için olan bu arzu,
doesn’t want to be exposed to anything else,
O başka hiçbir şeye maruz kalmak istemiyor,
any negativity coming in, anything happening like that.
herhangi bir negativite geliyor ve böyle bir şey oluyor.
So She closes the door,
Bu yüzden kapıyı kapattı,
but still She’s worried from the back side somebody may come.
ama yine de arka taraftan birinin gelebileceğinden endişeleniyor.
So She puts this scented powder, which we use in India,
Hindistan’da kullandığımız bu kokulu pudrayı
for the bride specially it is the right one,
özellikle gelin için koyarlar
and rubs Her body with that, and She finds
ve onun vücudunu bununla ovalarlar ve Parvati
that a lot of it comes out. So She makes the Ganesha out of that,
onun çoğunun kaldığını gördü. Bunun üzerine bundan Ganesha’yı yapar,
now imagine how much vibrated it must be.
şimdi pudranın ne kadar vibrasyonlanmış olacağını hayal edin.
She puts that – is made of camphor
Bedeni üzerinde tamamen vibre edilmiş olan bu şeyi  –
and all these beautiful things which are really celestial –
kâfurdan ve gerçekten göksel olan diğer tüm bu güzel şeylerden
and that is completely vibrated on Her body.
yapılma şeylerin içine koyar.
She makes a Ganesha and puts Him to the back of the bathroom;
O bir Ganesha yapar ve O’nu banyonun arkasına koyar;
She’s having Her bath nicely.
Güzelce banyosunu yapıyor.
At that time Shiva comes suddenly, knocks at the door.
O sırada aniden Shiva gelir, kapıyı çalar.
She doesn’t hear Him.
Parvati, Onu duymaz.
So He goes from the back door. There He sees Shri Ganesha sitting.
Bu yüzden Shiva arka kapıya gider. Orada, oturmakta olan Shri Ganesha’yı görür.
He asks Shri Ganesha, “Who are You?”
Shri Ganesha’ya “Sen kimsin?” diye sorar.
So He says, “I am the Son of Gauri.”
Bunun üzerine  “Ben Gauri’nin Oğluyum” der.
Shiva can’t understand; She is a Virgin
Shiva anlayamaz; O bir Bakire
and this one is saying, “I am the Son of the Gauri.”
ve bu çocuk, “Ben Gauri’nin Oğluyum” diyor.
See now the Immaculate Conception,
Şimdi Günahsız Doğum’a bakın,
try to understand.
bunu anlamaya çalışın.
So Shiva says, “How can She have a child? She is the Virgin.”
Bu yüzden Shiva, “Onun nasıl çocuğu olabilir ki?  O bir Bakire” der.
And He thinks [She’s] He’s bringing slander on His wife who is a Virgin.
Ve Ganesha’nın Bakire olan karısına iftira attığını düşünür.
So He cuts His neck in anger,
Bunun üzerine öfkeyle Onun boynunu keser
and He enters into the bathroom.
ve banyoya girer.
And Gauri is ready to receive Him.
Ve Gauri,  Shiva’yı karşılamaya hazırdır
And She looks out and She sees Her child is dead.
ve dışarı baktığı zaman çocuğunun ölmüş olduğunu görüyor.
So He asked Her, “What is this?”
Bunun üzerine ona “nedir bu?” diye sorar.
Said, “That’s My child I created out of My, this mala” –
“Bu benim, bu maladan  (kir) yarattığım çocuğum” der –
what you call this, all the body things that came out –
buna ne diyorsunuz, bedenden çıkan bütün bu şeylerden
“I’ve created Him, and I have put Him down there.
– “Onu ben yarattım ve onu oraya koydum.
How dare You kill Him?”
Onu öldürmeye nasıl cüret edersiniz?”
She said, “ Now what to do?”
“Şimdi ne yapmalı?” der.
He said, “All right, what You do is to go
Shiva dedi ki, “Pekâlâ, yapacağın şey gidip mümkün olan
and we will put that on this trunk
ve biz onu, bu gövdenin üzerine koyacağız
and He’ll be My son again.”
ve O yine Benim oğlum olacak” dedi.
Now it’s all prearranged;
Şimdi, bunların hepsi önceden ayarlanmıştı
because this child was not to grow into
çünkü bu çocuk, bir insan egosu
a human ego and superego business.
ve süper ego işi içinde büyümeyecekti.
It had to be the embodiment of childhood,
Bu çocuk olmanın vücut bulmuş hali,
embodiment of childlike innocence,
çocuksu masumiyetin vücut bulmuş hali olmalıydı
because He’s the embodiment of innocence.
çünkü O,  masumiyetin vücut bulmuş halidir.
So they had to get the head of an animal.
Bu yüzden de bir hayvanın kafasını almaları gerekiyordu.
Now the wisest animal on this Earth is elephant,
Şimdi, bu dünyadaki en bilge hayvan fildir
and elephant was saved in evolution in a very miraculous way,
ve fil evrim sırasında çok mucizevi bir şekilde kurtarıldı,
is also another description which I’ll give you later on.
bu da size daha sonra vereceğim diğer bir açıklama.
So a she-elephant, mother elephant
Yani dişi bir fil, anne fil,
was lying down with her back towards her child,
sırtı çocuğuna dönük bir şekilde uzanmıştı,
that’s why in India women never sleep with their back
bu yüzden Hindistan’da kadınlar asla
towards their children, never.
sırtları çocuklarına dönük olarak uyumazlar,asla.
The child has to be in front, pudhe, in front.
Çocuk önde olmalıdır,  pudhe, önde.
It should never be put at the back of the mother, never.
Asla annenin arkasına koyulmamalıdır, asla.
Mother will get up and go on the other side and change the sides,
Anne kalkıp diğer tarafa geçecek ve taraf değiştirecektir
but she would never put the child at the back.
ama çocuğu asla arkaya koymayacaktır.
So the head of that little animal was cut,
Yani o küçük hayvanın başı kesildi
and He brought it and was put for Shri Ganesh.
ve Shiva başı getirdi ve Shri Ganesh için bedene yerleştirildi.
And that’s how Shri Ganesha was created.
Ve Shri Ganesha işte böyle yaratıldı.
But you know, elephant is the conveyance of Mahalakshmi.
Ama biliyorsunuz, fil Mahalaksmi’nin bineğidir.
So the body is from Mahakali,
Yani vücut Mahakali’dendir,
but the head is given by Mahalakshmi, the evolutionary power.
ancak baş, evrimsel güç olan Mahalakshmi tarafından verilmiştir.
Now this Ganesha within us resides
Şimdi içimizdeki bu Ganesha,
in the Mooladhara Chakra.
Mooladhara Çakrada oturur.
Some people who tried all kinds of tricks to find God
Tanrı’yı bulmak için her türlü numarayı deneyen bazı insanlar,
must have seen the trunk of Shri Ganesha,
Shri Ganesha’nın bedenini görüp,
and must have thought this is the kundalini,
bunun kundalini olduğunu düşünmüş olmalılar,
because as a Mother I give them few marks for that,
çünkü bir Anne olarak Ben onlara bunun için
and that’s how they started all these perversions
birkaç puan veriyorum. İşte tüm bu sapmaları
and wrong things about Ganesha.
ve Ganesha hakkındaki yanlış şeyleri böyle başlattılar
But He is embodiment of innocence,
ama O masumiyetin vücut bulmuş halidir
and later on you must read in “Devi Bhagwat”
ve O’nun daha sonra Dünya’da İsa olarak nasıl enkarne olduğunu
how He incarnated on this Earth as Christ;
ve Kalki olarak bu Dünya’ya on bir gücüyle nasıl geleceğini
on this Earth as Kalki.
“Devi Bhagwat” da okumalısınız.
It is very difficult for Hindus to accept that Ganesha,
Hindular için Ganesha’yı, Onun kadar dinamik bir kişilik olarak,
And it is impossible,
Ve en azından Hinduların
at least Hindus have much wider knowledge
çok daha geniş bir bilgiye ve daha geniş bir anlayışa
to understand that Christ could be this elephant boy.
İsa’nın bu fil çocuk olabileceğini anlamaları imkânsızdır.
That is beyond them, because for them Christ should be a man
Bu onların ötesindedir çünkü onlar için İsa,
who has no power to kill anyone.
hiç kimseyi öldürme gücü olmayan bir adam olmalıdır.
And then they say that He’s coming to kill us,
Ve sonra da, Onun bizi öldürmeye geldiğini söylüyorlar,
I don’t know how they manage these things.
bunları nasıl hallettiklerini ettiklerini bilmiyorum.
They catch hold of one thing,
Omega ve Alpha gibi bir şeyi yakaladılar, bitti;
now how are they authorized, God knows?
şimdi nasıl yetkilendiriliyorlar, Tanrı bilir?
But whatever it is, they do not see the other things,
Ama bu her ne ise onlar, O’nun bir Annesi olduğunu,
He said it in such a good way,
güzel bir şekilde
that “I’ll be sending Holy Spirit.” And also He said
“Kutsal Ruhu size göndereceğim” demesi gibi diğer şeyleri görmezler.
that “Those who are,
Ve ayrıca O, “Bana karşı günah işleyenler
those who have sinned against Me or have insulted Me,
veya Bana hakaret edenler, sorun değil,
it’s all right, but with the Holy Spirit nothing will be tolerated”,
ama Kutsal Ruhla ilgili hiçbir şeye müsamaha gösterilmeyecek” dedi.
very clearly. Why did He say so?
Neden böyle bir şey söyledi?
He’s Alpha and Omega, but why did He say so?
O, Alpha ve Omega’dır, ama neden böyle dedi?
Of course, He’s the first who was created,
Tabii ki, ilk yaratılan O’dur
and at this stage, at Kalki stage also it is He who,
ve bu aşamada, Kalki konumunda, O olduğu şeydir,
He’s there at the end of it, no doubt.
bunun sonunda O, oradadır, buna şüphe yok
But that doesn’t mean because you are Christians
ancak bu, Hıristiyan olduğunuz için
you have a special right.
sizin özel bir hakkınız olduğu anlamına gelmez.
Not at all. On the contrary, I would say many Hindus
Hiç bir şekilde.  Aksine, birçok Hindunun Ganesha üzerinde
have much more right on Ganesha than you have,
sizden çok daha fazla hakkı olduğunu söyleyebilirim,
because you have spoilt your innocence.
çünkü siz masumiyetinizi bozdunuz.
They have not spoilt their innocence.
Onlar masumiyetlerini bozmadılar.
So though you may call yourself Christians,
Öyleyse, kendinize Hıristiyan, Hıristiyan diyebilseniz
Christians and fight for Christ, but you are not;
ve İsa için savaşsanız da, Hristiyan değilsiniz;
because the basics of Christ is innocence,
çünkü İsa’nın temeli, mahvettiğimiz masumiyettir.
So those who – also Sahaja yogis – get identified
O halde – aynı zamanda Sahaja Yogilerde – kendilerini
with Christ must know that this identification is actually
İsa ile özdeşleştirenler, bu özdeşleştirmenin aslında
a conditioning;
bir şartlanma olduğunu bilmek zorundalar,
it is not factually so. If so, you have to become innocent.
gerçekte böyle değildir. Eğer öyleyseniz, masum olmalısınız.
You must re-establish your innocence.
Masumiyetinizi yeniden oturtmalısınız.
Then you are really Christians, and then you are really so.
O zaman gerçekten Hristiyan’sınız ve o zaman gerçekten öylesiniz.
And I would say people in India – as it is, you know,
Ve Hindistan’daki insanlar diyebilirim – oldukları halleriyle, bilirsiniz,
luckily we did not get advanced as you people got.
şans eseri bizler, sizin kadar ilerlemedik.
We never fall into the traps of advancement, luckily:
Neyse ki asla ilerleme tuzaklarına düşmeyiz:
too sluggish, elephant-like people,
çok halsiz, fil gibi insanlar,
we could not fall into anything.
biz hiçbir şeyin içine düşemezdik.
India is like, large like an elephant.
Hindistan bir fil kadar büyüktür.
Anything comes in, this just goes on throwing this side,
Herhangi bir şey karşısına çıkarsa, o  sadece şu tarafa,
that side, that doesn’t accept anything.
bu tarafa fırlatıp atmaya devam eder
We never bothered about Freud. For us he’s some sort of
ve hiçbir şeyi kabul etmez. Freud’a biz asla değer vermedik.
a legendary fellow living in fool’s paradise,
Bizim için aptalların cennetinde yaşayan bir tür hikâye olan bir adam o,
we never accepted him.
biz onu asla kabul etmedik.
Nothing can penetrate that elephantine thing.
O fil gibi olan bir şeye hiçbir şey nüfuz edemez.
You see, it just goes on blowing off all the things that comes round,
Görüyorsunuz, o sadece gelen her şeyi havaya uçurmaya devam ediyor,
so nothing got into their heads.
bu yüzden onların kafasına hiçbir şey girmedi.
They never spoiled their innocence,
Masumiyetlerini asla bozmadılar,
simply because they are too large and very lethargic
çünkü onlar çok kocamanlar ve yeni fikirlere karşı
to new ideas.
çok uyuşuk tavırları var.
And that’s how they have, despite everything
Ve işte bu şekilde,  buna sahip oldular,
they are not converted Christians,
her şeye rağmen Hıristiyanlığa dönmediler,
they never heard of Christ, some of them.
onların bazıları İsa’yı hiç duymadı.
They have maintained their innocence much more
Bağlantısız olmadıkları için masumiyetlerini
and their sincerity of their heart,
ve yüreklerindeki samimiyetlerini
because they are not disconnected.
çok daha fazla korumuşlardır.
When Ganesha is destroyed you get disconnected.
Ganesha yok edildiği zaman bağlantınız kesilir.
Your heart works on one side, your brain works on another side.
Kalbiniz bir tarafta çalışır, beyniniz diğer tarafta çalışır.
So, that they have not been able to yet achieve,
Yani onlar henüz bu tür bir ayrışmayı başaramadılar.
that kind of a dissociation. And whatever they may try,
Ve onlar her ne denerlerse denesinler,
they know in their – that it is wrong.
içlerinde bunun yanlış olduğunu bilirler.
They may try, I mean, like people steal
Deneyebilirler, yani, insanların çalması gibi,
but they know it is wrong; in the same way they still know.
ama onlar bunun yanlış olduğunu bilirler; aynı şekilde onlar bunu hala bilirler.
So for us, we must know that we have to achieve
Dolayısıyla masum insanlar olarak bizler
our position as innocent people.
kendi konumumuza ulaşmamız gerektiğini bilmek zorundayız.
But your Mother is very gracious,
Ama Anneniz çok nazik,
She’s very powerful, She’s very loving,
çok güçlü, çok sevgi dolu
and She has created you on the same pattern as Ganesha.
ve sizi Ganesha ile aynı modelden yarattı.
You have all the powers that Shri Ganesha has.
Shri Ganesha’nın sahip olduğu tüm güçlere sahipsiniz.
The greatest power that Shri Ganesha has,
Shri Ganesha’nın sahip olduğu en büyük güç,
that you can come so close to Me.
Bana çok yaklaşabilmenizdir.
No other gods can come that close to Me as you can come.
Başka hiç bir Tanrı sizin yaklaştığınız kadar Bana yaklaşamaz.
Kundalini cannot be risen by any gods, any incarnations
Kundalini, Shri Ganesha dışında herhangi bir Tanrı,
but Shri Ganesha.
herhangi bir enkarnasyon tarafından yükseltilemez.
He has to inform the kundalini, otherwise kundalini cannot rise.
O Kundalini’yi bilgilendirmelidir, aksi takdirde Kundalini yükselemez.
And it is you who have the power to raise the kundalini
Ve parmaklarınızla Kundaliniyi yükseltme gücüne
on your fingers. How many powers I have given you.
sahip olan sizsiniz. Size kaç tane güç verdim,
you have no idea at all.
hiçbir fikriniz yok.
I have made you in the pattern of Shri Ganesh.
Sizi,  Shri Ganesh’in örneğinden yarattım.
So you have to establish that innocence within you;
Öyleyse içinizdeki masumiyeti tesis etmelisiniz;
that is being also established.
bu da oturtuluyor.
You’ll get back your innocence.
Masumiyetinizi geri alacaksınız.
But the second thing which is so important about Shri Ganesh
Ama Shri Ganesh hakkında çok önemli olan
one has to learn, that
ikinci bir şey ise,
He does not know any other god but His Mother.
Onun Annesinden başka hiç bir Tanrıyı tanımamasıdır.
For Him nothing exists but His Mother.
Onun için Annesinden başka hiçbir şey yoktur.
He’s so dedicated.
Kendisi çok adanmıştır.
There’s a story once when Parvati,
Bir zamanlar annesi Parvati’nin anlattığı bir hikâye var
that there should be competition between You two brothers.”
Siz iki kardeş arasında bir yarışma yapılmalı” dedi.
Second was the Kartikeya, the one, another brother of His
İkinci, sadece Narakasura’yı yok etmek üzere
who came on this Earth just to destroy this Narakasura.
Dünya’ya gelen O’nun diğer  kardeşi olan Kartikeya’ydı.
Is the, all the destructive powers
Kartikeya’yı yaratmak için
were combined to create Kartikeya.
bütün yıkıcı güçler bir araya getirildi.
So She said, “Whosoever goes round this Earth,
Yani Parvati dedi ki,  “Dünya’nın etrafını kim dolaşırsa,
I’ll give You a prize.”
Ben ona ödül vereceğim.”
So, the conveyance of
Kartikeya’nın bineği
Kartikeya is such a fast one, is a peacock.
o kadar hızlı ki, bir tavus kuşu.
So He got onto His peacock, started flying out like an aeroplane.
Bunun üzerine O tavus kuşuna atladı ve bir uçak gibi uçmaya başladı.
And Shri Ganesha’s conveyance is just a little mouse,
Ve Shri Ganesha’nın bineği ise sadece küçük bir fare,
so what should He do? He took to wisdom.
bu durumda ne yapmalı? Bilgeliği ele aldı.
He said, “Who can be greater than My Mother?
“Annemden daha büyük kim olabilir ki?
She has created all the gods.
Bütün Tanrıları o yarattı.
She’s the Mahakali, She’s the Adi Shakti.
O Mahakali, O Adi Shakti.
She has created all the gods, She has created all the universes,
Tüm tanrıları O yarattı, bütün evrenleri O yarattı,
She’s the one who has done everything, who can be greater than Her?
Her şeyi yapan O, kim Ondan daha büyük kim olabilir ki? dedi.
She’s the greatest of all.” So she just, He just went round Her
Ganesha sadece Onun etrafında üç kez dolaştı
And still He was flying in the air, Kartikeya.
Ve Karttikeya hala havada uçuyordu,
He fought even Shiva.
Ganesha, Shiva ile bile savaştı.
He fought everyone.
Herkesle savaştı.
It’s a very interesting story how all that happened,
Bu, tüm bu olanlar hakkında çok ilginç bir hikâye,
that shows complete dedication.
tam bir adanmışlığı gösteriyor.
And for Sahaja yogis
Ve Sahaja Yogiler için
it is important to understand complete surrendering, dedication,
tam bir teslimiyeti, adanmışlığı ve ayrıca kalpten gelen
and also a genuine feeling from the heart.
hakiki bir duyguyu anlamak önemlidir.
I will ask Raul Bai sometimes to talk to you about the protocol,
Raul Bai’den bazen sizinle protokol hakkında konuşmasını isteyeceğim,
that’s important, though I am so close.
Ben size çok çok yakın olsam da, bu önemli.
Even Christ would not say anything;
İsa bile hiçbir şey söylemedi;
sometimes the way you people talk to Me, I am amazed.
Bazen Benimle konuşma şeklinize hayret ediyorum.
Certain things you say to Me, I’m amazed:
Bana söylediğiniz  bazı şeylere hayret ediyorum:
how can you say these things to Me, knowingly what I am?
Benim ne olduğumu bilerek,  bunları Bana nasıl söyleyebilirsiniz?
But you forget.
Ama unutuyorsunuz.
So it is important to understand that they were great
Bu yüzden onların,   Annelerinin büyüklüğünü bildikleri için
In the same way, you all have to learn certain protocols
Aynı şekilde, hepiniz Raul Bai’nin size öğreteceği
which Raul Bai will teach you,
belli bazı protokolleri öğrenmek zorundasınız,
so that you do not make any mistakes
böylece uygun olmayan şeyleri söylerek
of saying things which are not proper.
herhangi bir hata yapmazsınız.
It comes from bad Vishuddhi, no doubt,
Şüphesiz bu kötü Vishuddhi’den geliyor,
but consciously if you work it out
ama bilinçli olarak eğer bunu hallederseniz
you will do good to yourself; because you know,
kendinize bir iyilik yaparsınız; çünkü biliyorsunuz,
anything against the Holy Spirit won’t be tolerated,
Kutsal Ruh’a karşı yapılan hiçbir şeye müsamaha gösterilmeyecek,
anything, can you believe it?
herhangi bir şeye, buna inanabiliyor musun?
What strong words these are! Just think of it,
Bunlar ne kadar güçlü sözler! Kutsal Ruh’a aykırı olan
anything against the Holy Spirit.
şeyleri bir düşünün.
So one has to understand the protocol, for Sahaja yogis,
Bu yüzden kişi,  Sahaja Yogiler için olan protokolü anlamalıdır,
for Sahaja yogis, don’t talk against the Holy Spirit.
Sahaja Yogiler için, Kutsal Ruh aleyhinde konuşmayın
But the protocol is there which one must understand,
ama burada kişinin anlaması gereken bir protokol vardır
and how far to go, how far to understand
ve ne kadar ileri gidileceği, ne kadar ilerisinin anlaşılacağı
is very, very, absolutely rudimentary for Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga için çok, çok, kesinlikle temel ilkedir.
So today we have a great day
Yani bugün Shri Ganesha’nın
of Shri Ganesha’s Mother being established, incarnated.
Annesinin içimizde oturtulduğu, enkarne edildiği harika bir gün.
Today is the day She had Her bath, we can say,
Bugün için, Onun banyo yaptığı gün diyebiliriz
and that’s why I said I’ll come and have a bath here.
ve bu yüzden Ben gelip burada banyo yapacağımı söyledim.
About the times and timings,
Zamanlar ve zamanlamalar hakkında,
one should know that Mother knows best,
kişi, Annenin en iyisini bildiğini
and everything works out with the timing properly.
ve her şeyin zamanlamayla, doğru bir şekilde çalıştığını bilmelidir.
Because the, you know you are, you are ahead of India,
Çünkü biliyorsunuz siz, Hindistan’ın önündesiniz
and all the timings work out in that way.
ve tüm zamanlama bu şekilde işliyor.
So everything has to work in the way,
Yani her şeyin yolunda gitmesi gerekiyor,
actually the timings are of the moon,
aslında ayın zamanlamaları,
so you don’t have to worry about what is the timing,
bu yüzden sizin zamanlamanın ne olduğu, bunun ne zaman işe yaradığı,
what time this works out, this thing, that.
bu şey, şu şey hakkında endişelenmenize gerek yok.
The watches and all that, in Sahaja Yoga,
Sahaja Yogadaki saatler ve bunların hepsi
work out according to My understanding.
Benim anlayışıma göre işliyor.
So one has to relax and just enjoy the puja.
Yani kişi gevşemeli ve sadece pujanın tadını çıkarmalıdır.
I think today you are going to receive lots of vibrations.
Sanırım bugün çok fazla vibrasyon alacaksınız.
Just enjoy them, just enjoy them.
Sadece tadını çıkarın, sadece bunun tadını çıkarın.
And if your ego is there or anything,
Ve egonuz oradaysa ya da herhangi bir şey varsa,
just ask them to shut up, that’s all.
onlardan susmalarını isteyin, hepsi bu.
All right?
Tamam?
Now, so first we’ll have Ganesha Puja,
Şimdi, Modi’nin yapacağı gibi önce Ganesha Puja yapacağız
as Modi will be doing,
...
and he will be explaining what is to be done.
ve o ne yapılması gerektiğini açıklayacak,
How Ganesha is pleased with small, small things you will see now.
şimdi göreceğiniz küçük, küçük şeylerden Ganesha ne kadar da memnun?